<!-- 타이틀 -->  
# 컴투스 ‘SWC2025’ 부산 아시아퍼시픽 컵 현장 열기 ‘후끈’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 3:04  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005574985?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" ‘SWC2025’ 부산 아시아퍼시픽 컵 현장" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/10/18/0005574985_001_20251018150408581.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> ‘SWC2025’ 부산 아시아퍼시픽 컵 현장</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘SWC2025’ 부산 아시아퍼시픽 컵 현장 컴투스 대표 남재관 ‘서머너즈워 천공의 아레나’의 글로벌 e스포츠 대회 ‘서머너즈워 월드 아레나 챔피언십 2025 이하 SWC2025 ’ 아시아퍼시픽 컵이 18일 부산에서 막을 올렸다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 컴투스 SWC2025 부산 찾은 팬들로 인산인해  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 2:57  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002394386?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/10/18/0002394386_001_20251018145710798.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
아시아 태평양 지역 최강자 가려 마지막 진출자 선발 부산이스포츠아레나가 apos서머너즈 워 월드 아레나 챔피언십 2025 이하 SWC2025 apos의 열기로 가득찼다.
컴투스 대표 남재관 는 apos서머너즈 워 천공의 아레나 이하 서머너즈 워 apos의 글로벌 e스포츠 대회 aposSWC2025 apos 아시아퍼시픽 컵이 부산에서 막을 올렸다고 18일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “해커 유인하다 해킹당했다”…SK쉴더스 직원 개인 이메일 털려 KISA 신고  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 2:34  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003360239?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/10/18/0003360239_001_20251018143417633.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">해킹그룹 '블랙쉬란택'가 다크웹에 올린 SK쉴더스 자료 .다크웹 캡처</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
앞서 해킹그룹 블랙 슈란탁 Blackshrantac 은 전날 오후 다크웹을 통해 △고객 정보 △네트워크 정보 △인사·급여 정보 △사이버보안 기술 정보 등 24기가바이트 GB 규모의 SK쉴더스 데이터를 해킹했다고 주장하며 40여개 샘플 자료를 올렸다.
SK쉴더스는 해당 데이터가 허니팟에서 탈취한 자료가 맞지만 재점검하던 중 일부 자료는 직원의 개인 이메일에서 빠져나간 자료라는 사실을 확인했다.
해킹그룹 블랙쉬란택 가 다크웹을 통해 SK쉴더스 내부자료를 해킹했다고 주장했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버 소상공인에 광고비·컨설팅 지원한다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 2:00  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000040818?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="네이버가 중소상공인(SME)을 위한&amp;#160;'광고주 성장 프로그램'을 진행한다./사진=네이버 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2025/10/18/0000040818_001_20251018140008487.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">네이버가 중소상공인(SME)을 위한 '광고주 성장 프로그램'을 진행한다./사진=네이버 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
위클리잇 IT 슈 Z세대 집중시킨 LG유플러스 광고주 성장 프로그램 도입하는 네이버 네이버가 중소상공인 SME 을 위한 광고주 성장 프로그램 을 진행한다.
사진 네이버 제공 네이버가 중소상공인 SME 광고주에 광고비를 지원하고 맞춤 컨설팅을 제공하는 광고주 성장 프로그램 을 진행한다.
송재훈 네이버 리더는 네이버 광고를 처음 경험하는 SME 광고주도 손쉬우면서도 부담 없이 체험할 수 있는 기회를 제공하기 위해 마련한 것 이라며 효율을 체감하고 노하우를 익혀 사업 성장에 도움되는 기회로 삼을 수 있도록 적극 지원하겠다 고 말했다.
사진 LG유플러스 제공 LG유플러스가 유튜브와 함께 지난 8월부터 두달간 진행한 영상 공모전 유쓰 쇼츠 페스티벌 에 3000여명이 참가했다.
이번 공모전에 업로드된 영상은 6800여개로 일평균 110여개의 영상이 응모된 것으로 나타났다.
유쓰 쇼츠 페스티벌은 LG유플러스의 Z세대 1990년대 중반 2010년대 초반 출생 전용 브랜드인 유쓰 를 중심으로 누구나 자유롭게 복잡한 디지털 환경 속에서 가장 나다운 모습 을 담은 영상을 제작해 업로드하는 방식으로 진행됐다.
가장 많은 영상을 업로드한 고객은 혼자 201건의 영상을 제작해 응모했으며 5초 이하 영상부터 가장 긴 60초 이상 영상까지 다양한 영상이 응모됐다.
정혜윤 LG유플러스 마케팅그룹장 상무 은 유쓰 쇼츠 페스티벌은 두달 만에 수천명의 참여를 끌어낸 대규모 공모전으로 Z세대 참여가 두드러졌다는 점에서 의미가 있다 며 앞으로도 다양한 파트너와 협업해 기술과 콘텐츠를 융합한 마케팅을 선보이겠다 고 했다.
인스타 마케팅 DM 발송 가장 많은 수요일 사진 NHN데이터 제공 NHN데이터가 인스타그램 다이렉트메시지 DM 자동화 솔루션인 소셜비즈 로 분석한 인스타그램 마케팅 트렌드 를 발표했다.
콘텐츠 업로드와 DM 발송이 가장 활발한 날은 수요일로 나타났다.
수요일이 콘텐츠 주목도가 높고 업무와 휴식 사이 전환이 필요한 시점이라는 점이 영향을 미친 것으로 분석된다.
특정 계절 및 시즌이 인스타그램 콘텐츠 소비와 활동량에도 영향을 미치는 것으로 해석된다.
소셜비즈는 인스타그램 DM 자동화 기능을 중심으로 메타와 협업해 개발한 마케팅 솔루션이다.
특히 분기별 트렌드 분석을 통해 DM 자동화 운영 전략 인스타그램 이용자 행동 패턴 DM 마케팅 공략법 등을 제공한다.
이진수 NHN데이터 대표는 소셜비즈 마케팅 트렌드 분석을 통해 DM 발송을 포함한 인스타그램 활동량이 생활 패턴 계절 요일 목표 전략 등 다양한 요인의 영향을 받는다는 점을 확인할 수 있었다 며 NHN데이터는 앞으로도 분기 소셜비즈 마케팅 트렌드 리포트를 통해 유용한 인사이트를 제공하고 서비스를 고도화해 성공적인 인스타그램 기반 사업을 지원하겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 단독 “이건 충격 넘어 공포” 중국산 카메라 난리인데…정부 지적에도 ‘모르쇠’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 2:50  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002543746?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2025/10/18/0002543746_001_20251018145009642.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
연합 헤럴드경제 고재우 기자 중국산 인터넷프로토콜 IP 카메라들이 보안 유의 사항을 공지하라는 정부의 조치에도 아랑곳하지 않고 있는 것으로 확인됐다.
중국산 IP카메라 제품에서 보안 취약점을 악용한 해킹 가능성이 지속적으로 제기된 데에 따른 후속 조치다.
헤럴드DB 18일 헤럴드경제가 김장겸 국민의힘 의원실로부터 입수한 ‘주요 온라인몰 IP카메라 이용자 수칙 게시 현황’에 따르면 중국 IP카메라 제조사 다후아 티피 링크 TP Link 등은 소비자에게 검색 단계에서부터 보안 유의 사항을 별도로 공지하지 않고 있다.
그럼에도 다후아 티피 링크가 정부의 행정지도를 따르지 않고 있는 상태로 국내 온라인 쇼핑몰에서 판매 중이다.
소비자에게 검색 단계에서부터 보안 유의 사항을 별도로 공지한 곳은 네이버 다나와가 유이했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 국감에도 등장한 딥페이크…AI 워터마크 실효성 의문  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 1:21  
> Author : 연합뉴스TV  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000792181?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
정부는 딥페이크 피해를 막기 위해 AI 결과물 표시의무제 를 뒀지만 사각지대에 대한 우려 섞인 목소리도 큽니다.
이런 혼란을 막기 위해 정부가 도입하는 게 ‘AI 기본법’의 핵심인 ‘AI 결과물 표시 의무제’.
최민희 국회 과학기술정보방송통신위원장 각종 페이크에 대해 기계가 피해를 봅니까 누가 피해봅니까 사람이 보죠.
이 같은 지적에 과기정통부는 비가시적 워터마크 허용 방침을 재검토하겠다는 계획입니다.
다만 AI 기술의 고도화로 워터마크를 제거하거나 변조할 수 있는 각종 도구들도 흔한 만큼 가시적 워터마크 의무화만으로 관련 피해를 모두 막기에는 역부족이라는 지적도 나옵니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 인공지능 수도 도약…2025 울산공업축제 한창  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 1:20  
> Author : 연합뉴스TV  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000792180?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
울산의 과거와 현재 미래를 담은 축제인데요.
캐스터 네 저는 태화강 국가정원 남구 둔치에 나와 있습니다.
이곳에서는 울산의 과거 현재 미래를 한 번에 만나볼 수 있는 2025 울산공업축제 가 열리고 있는데요.
김두겸 울산시장 올해 공업축제에 오시면 산업수도에서 AI수도로 세계유산 도시로 도약하는 울산의 발전사를 한눈에 확인할 수 있습니다.
축제 마지막 날인 내일 19일 은 불꽃과 화려한 드론쇼가 울산의 밤하늘을 물들이며 대미를 장식할 예정입니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# CPU 내부도 AI 업무 분담…인텔 팬서레이크 아키텍처 열어보니  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 1:05  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002207200?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="인텔은 최근 미국 애리조나 챈들러에서 열린 ‘인텔 테크 투어 2025(Intel Tech Tour 2025)’를 통해 차세대 클라이언트 프로세서 ‘팬서레이크(Panther Lake)’를 공개했다. [사진=인텔]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/10/18/0002207200_001_20251018130507688.JPG?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">인텔은 최근 미국 애리조나 챈들러에서 열린 ‘인텔 테크 투어 2025(Intel Tech Tour 2025)’를 통해 차세대 클라이언트 프로세서 ‘팬서레이크(Panther Lake)’를 공개했다. [사진=인텔]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
인텔18A 귀환 ② 3중 하이브리드 아키텍처…존리스 스케쥴링 모듈 진화 인텔은 최근 미국 애리조나 챈들러에서 열린 ‘인텔 테크 투어 2025 Intel Tech Tour 2025 ’를 통해 차세대 클라이언트 프로세서 ‘팬서레이크 Panther Lake ’를 공개했다.
사진 인텔 디지털데일리 김문기 기자 인텔은 최근 미국 애리조나 챈들러에서 열린 ‘인텔 테크 투어 2025 Intel Tech Tour 2025 ’를 통해 차세대 클라이언트 프로세서 ‘팬서레이크 Panther Lake ’를 공개했다.
팬서레이크 Panther Lake 에 앞서 미세공정으로의 귀환을 의미하는 18A 공정에 많은 관심이 쏟아지기는 했으나 또 다른 핵심은 그 위에 구현된 3중 하이브리드 아키텍처에 있다고 해도 과언이 아니다.
인텔은 팬서레이크를 단순히 차세대 AI PC용 CPU로 정의하지 않고 이 플랫폼을 코어 구조를 새로 설계한 전력 지능형 SoC 로 분류한다.
팬서레이크는 여기에 저전력 LP E코어 Low Power E core 를 추가해 성능 P 효율 E 유지 LP E 라는 3개의 처리 레벨을 분리했다.
이 3중 구조를 제어하는 핵심은 바로 인텔 스레드 디렉터 Intel Thread Director 의 진화형인 존리스 스케줄링 Zoneless Scheduling 알고리즘이다.
자료 인텔 P 코어 쿠거 코브와 E코어 다크몬트 진화 팬서레이크의 P코어는 쿠거 코브 Cougar Cove 라는 이름으로 설계됐다.
이 코어는 루나레이크 대비 동일 전력에서 10 15% 높은 IPC 클럭당 명령 처리량 을 확보했으며 메모리 접근 효율도 개선됐다.
루나레이크의 SoC 타일에도 소수의 저전력 코어가 있었지만 팬서레이크의 LP E 코어는 완전한 독립 영역으로 통합됐다.
예를 들어 이전 세대에서는 E코어가 L3 캐시 접근 시 SoC 타일을 거쳐야 했지만 팬서레이크는 컴퓨트 타일 내부에서 직접 처리한다.
자료 인텔 효율성 하이브리드·컴퓨팅 존리스 모델 스레드 디렉터 Thread Director 는 팬서레이크에서 재정립됐다.
루나레이크까지는 OS 스케줄러가 ‘P E 구역’을 구분해 워크로드를 분배했지만 팬서레이크는 존리스 Zoneless 즉 구역이 없는 스케줄링 모델로 진화했다.
예를 들어 게임 중 렌더링 파이프라인이 GPU에 집중될 때 스레드 디렉터 Thread Director 는 자동으로 CPU의 E코어 중심 스케줄로 전환하고 P코어는 AI 연산이나 서브 프로세스를 맡는다.
인텔은 이 과정을 ‘효율성 하이브리드 컴퓨팅 존리스 모델 Efficiency Hybrid Compute Zoneless Model ’이라고 명명했다.
결과적으로 팬서레이크는 루나레이크 대비 동일 전력에서 최대 50% 성능 향상 애로우레이크H 대비 동일 성능에서 30% 전력 절감 E코어 IPC 17% 전체 플랫폼 Perf Wa 40% TDP 17W 기준 노트북에서 평균 FPS 10% 99th 퍼센타일 성능 25% 개선된 결과치를 내준다는게 인텔의 설명이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 마이크론 中 서버 칩 공급 중단…로이터 제재 이후 회복 실패  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 1:00  
> Author : 블로터  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000073714?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="/사진 제공=마이크론" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/293/2025/10/18/0000073714_001_20251018130007687.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">/사진 제공=마이크론</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 제공 마이크론 17일 현지시간 로이터통신은 사안에 정통한 소식통 2명을 마이크론이 2023년 중국 정부가 핵심 인프라용 제품에 대해 제재를 내린 이후 데이터센터용 서버 칩 사업 회복에 실패해 철수할 계획이라고 보도했다.
마이크론은 미국 반도체 기업 중 처음으로 중국 당국의 제재를 받았다.
마이크론은 로이터에 보낸 성명에서 중국의 데이터센터 사업 철수에 대해 해당 부문에 금지 조치로 영향을 받았고 회사가 사업을 영위하는 모든 지역의 규정을 준수하고 있다고 밝혔다.
회사는 성명에서 자사는 중국에서 강력한 운영 및 고객 기반을 보유하고 있고 중국은 마이크론과 반도체 산업 전반에 여전히 중요한 시장 이라고 밝혔다.
같은 해 미국은 화웨이를 국가 안보 위험을 이유로 제재를 가했다.
마이크론은 중국 당국의 제재로 중국 내 데이터센터 확대 붐을 타고 성장할 수 있는 기회를 놓쳤다.
그러나 마이크론은 전 세계 인공지능 AI 수요 확대 덕분에 데이터센터 및 관련 장비에 대한 높은 수요를 바탕으로 지난 분기에 다른 시장에서 기록적인 매출을 기록했다.
시장조사업체 이마케터의 제이콥 본 애널리스트는 마이크론은 중국 외 아시아 유럽 라틴아메리카 지역의 고객을 찾을 계획일 것 이라며 중국은 중요한 시장이지만 전 세계 데이터센터 확장이 AI 수요에 의해 촉진되고 있는 만큼 마이크론은 다른 시장에서 손실을 만회할 수 있을 것으로 기대하고 있다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘보이스피싱 배후’ 캄보디아 기업 회장은 어디…행방 묘연  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 12:57  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002987754?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="프놈펜 내 프린스은행 지점. [AFP 연합뉴스 자료사진]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/10/18/0002987754_002_20251018125709634.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">프놈펜 내 프린스은행 지점. [AFP 연합뉴스 자료사진]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
프린스그룹 천즈 회장 총리 고문 맡는 등 실세… 프린스은행은 뱅크런 조짐 캄보디아에서 대규모 사기범죄 단지를 운영해 막대한 부를 쌓은 것으로 알려진 프린스그룹 천즈 회장의 행적이 묘연하다.
18일 현지 매체 캄보디아데일리와 크메르타임스 등에 따르면 미국과 영국 정부가 지난 14일 프린스그룹 등에 대한 제재를 발표한 가운데 천즈 회장 행방이 확인이 안 되고 있어 실종설이 나오고 있다.
미국과 중국 당국은 그와 프린스그룹 대한 법적 제재를 추진해왔다.
천즈 회장은 지난해 12월 프린스그룹 계열 프린스은행 이사회 의장직에서 물러난 것으로 알려져 그 배경에도 관심이 쏠린다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “91세 어머니께서 맨발 걷기 2년 만에 치매가 호전됐어요”양종구의 100세 시대 건강법  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 2:36  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003668075?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="이호성 씨(가운데)가 어머니 노순자(오른쪽), 아버지 이양주 씨와 함께 전남 목포시 옥암동 초당산에서 맨발걷기를 하다 카메라 앞에 섰다. 목포=양종구 기자 yjongk@donga.com" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2025/10/18/0003668075_001_20251018143615601.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">이호성 씨(가운데)가 어머니 노순자(오른쪽), 아버지 이양주 씨와 함께 전남 목포시 옥암동 초당산에서 맨발걷기를 하다 카메라 앞에 섰다. 목포=양종구 기자 yjongk@donga.com</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
7남매의 셋째 아들 이호성 씨 65·전남 무안군청 계약직 공무원 는 요즘 어머니 노순자 씨 91 만 보면 얼굴에서 웃음이 사라지지 않는다.
하지만 2023년 8월부터 맨발로 맨땅을 걷기를 시작해 2년이 넘은 지금은 모든 증세가 사라졌고 스틱을 짚고 혼자서 걷고 있다.
이호성 씨 가운데 가 어머니 노순자 오른쪽 아버지 이양주 씨와 함께 전남 목포시 옥암동 초당산에서 맨발걷기를 하다 카메라 앞에 섰다.
목포 양종구 기자 yjongk donga.com 이호성 씨의 말이다.
‘이강일 나사렛국제병원 이사장님 사례를 들며 파킨슨병도 맨발로 걸으면 호전되니 치매도 호전될 것이다’는 말에 자식 된 도리로 저것은 할 수 있겠다고 생각하게 됐습니다.” 이강일 이사장은 9년 전 파킨슨병에 걸려 고생하다 2022년부터 맨발걷기를 해 병세가 크게 호전된 인물이다.
아들 이 씨는 자신이 식당을 운영하던 전남 목포시 옥암동에 있는 초당산으로 어머니를 모시고 가 맨발걷기를 시작했다.
초당산엔 2003년부터 맨발로 걸을 수 있는 왕복 약 200m 맨땅 길이 마련돼 있었다.
노순자 씨가 전남 목포시 옥암동 초당산에서 맨발걷기를 하고 있다..
목포 양종구 기자 yjongk donga.com “어머니께서 한두 발짝 걸으면 주저앉았어요.
맨발 걷기를 시작한 지 약 6개월 됐을 때입니다.” 노 씨는 2019년 대장파열로 인한 대수술 이후 의식과 인지 기능이 저하되는 섬망증이 왔고 2022년 말 뇌경색에 이은 중풍으로 오른쪽 팔다리를 제대로 쓰지 못했다.
이양주 씨가 전남 목포시 옥암동 초당산에서 맨발걷기를 하고 있다.
목포 양종구 기자 yjongk donga.com 노 씨는 “참 천한 생활하다 저세상에 갈 뻔했는데 아들 때문에 이제야 제대로 살고 있다.
아버지 이 씨는 “아들이 시키는 대로 맨발로 걷기만 했는데 심장도 좋아지고 밥도 잘 먹고 몸이 너무 좋아졌다”고 했다.
이호성 씨 오른쪽 가 어머니 노순자 아버지 이양주 씨 박동창 맨발걷기국민운동본부 회장 왼쪽에서 두번째 등과 함께 전남 목포시 옥암동 초당산에서 카메라 앞에 섰다.
세포를 쉬게 하고 수면을 하게 만듭니다.” 고장면 대전 국립 한밭대 교수가 맨발걷기의 효과에 대해 설명하고 있다..
박동창 맨발걷기국민운동본부 회장이 전남 무안군 청계면 하늘별바다펜선 앞 갯벌에서 맨발걷기를 하다 활짝 웃고 있다.
무안 양종구 기자 yjongk donga.com 맨발 걷기의 효과를 직접 체험하고 관련 책을 다수 출간한 박동창 회장은 “맨발로 걸으면 지압효과와 접지효과 Earthing 로 면역력이 좋아진다”고 설명한다.
맨발로 맨땅을 걸으면 지표면에 놓여 있는 돌멩이나 나무뿌리 나뭇가지 등 다양한 물질이 발바닥의 각 부위와 상호마찰하고 땅과 그 위에 놓인 각종 물질이 발바닥의 각 반사구를 눌러준다.
이호성 씨 가운데 가 어머니 노순자 오른쪽 아버지 이양주 씨와 함께 맨발걷기 시작 2주년을 기념해 찍은 사진.
전남 무안에서는 교통사고로 전신마비 됐던 고필호 씨 49 가 맨발걷기로 감각을 회복해 화제를 모으고 있다.
9년 동안 재활에 매달려 운동 능력은 약간 회복했지만 감각을 찾지는 못했다.
그러다 2023년 맨발걷기를 만나 사실상 거의 모든 감각을 되찾았다.
고필호 씨가 자신이 운영하는 전남 무안군 청계면 하늘별바다펜선 앞 갯벌에서 맨발걷기를 하다 활짝 웃고 있다.
무안 양종구 기자 yjongk donga.com 고 씨의 말이다.
무안 양종구 기자 yjongk donga.com 고 씨의 말이다.
맨발걷기를 알게 돼 시작한 지 두 달쯤 됐을 때 9년 노력한 것보다 더 큰 효과를 봤습니다.
제가 운영하는 펜션 앞이 갯벌이라 쉽게 맨발로 걸을 수 있었는데….
너무 늦게 맨발걷기를 알았습니다.” 고 씨는 자신이 아들과 함께 펜션 등을 운영하는 무안 하늘별바다 유한회사에 24시간 맨발로 황토 위에서 생활할 수 있는 게르 몽골의 전통 가옥 를 만들었고 비가 오나 눈이 오나 걸을 수 있는 실내 걷기장 및 연수장으로 활용할 수 있는 실내 시설도 만들었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성·LG가 AI 실시간 통번역 시장에 뛰어든 이유는  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 12:01  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004544794?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="우창균(왼쪽) 삼성SDS C&amp;C상품기획그룹장, 구인호 LG CNS MWP AX서비스팀장. 사진 제공=각 사" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/10/18/0004544794_001_20251018120107964.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">우창균(왼쪽) 삼성SDS C&amp;C상품기획그룹장, 구인호 LG CNS MWP AX서비스팀장. 사진 제공=각 사</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
회의·컨퍼런스·접객 등서 폭발적 수요 증가 통역가 수준 정확도와 편리한 활용성 주목 전 세계 기업 간 협업 촉진 생산성 향상 기대 언어가 소통의 장벽이 되지 않는 세상 만들 것 우창균 왼쪽 삼성SDS C C상품기획그룹장 구인호 LG CNS MWP AX서비스팀장.
삼성SDS와 LG CNS는 각각 브리티 미팅 코파일럿 과 에이엑스씽크 트랜스레이터 를 통해 AI 통번역 서비스를 제공하고 있다.
두 서비스 모두 한국어와 영어 일본어 스페인어 등 주요 언어의 경우 90% 중반대의 정확도를 나타내고 있으며 생성형 AI 서비스를 접목해 단순 기계적인 통번역을 넘어 문맥을 이해해 자연스러운 결과물을 제공하는 것이 특징이다.
우창균 삼성SDS C C상품기획그룹장은 브리티 미팅 코파일럿을 사용하면 한 회의에서 여러 언어를 사용하는 참석자들의 언어를 자동으로 인식해 실시간으로 AI 통역을 지원하기 때문에 언어장벽 없이 원활한 다국어 회의가 가능하다 면서 일반적인 미팅 솔루션에서는 정확하게 인식하지 못하는 내부용어나 약어 기술용어 등도 기업·업종별 전문용어집을 지원해 인식 정확도를 높여 더 명확하게 소통할 수 있다 고 설명했다.
구인호 팀장은 앞으로 에이엑스씽크 트랜스레이터의 수요는 폭발적으로 증가할 것으로 예상된다 면서 특히 외국인 노동자가 많은 제조 산업현장 외국인 대상 서비스 업종 글로벌 기업의 국내 오피스까지 수요가 지속적으로 확대되는 추세 라고 설명했다.
양사는 이러한 AI 통번역 서비스를 통해 이루고 싶은 목표에 대해 언어장벽 해소를 통한 전 세계 기업 간의 원활한 협력 을 꼽았다.
우 그룹장은 현재도 많은 기업이 회의 등의 상황에서 브리티 미팅 코파일럿을 통해 기존보다 더 정확하고 효율적인 커뮤니케이션을 경험하고 있지만 삼성SDS는 지속적인 고도화와 혁신을 추진할 것 이라면서 앞으로 AI 통번역은 비용이나 인력 제약으로 통역 서비스를 이용하기 어려웠던 기업들에게 글로벌 언어장벽의 문턱을 낮춰주는 데 중요한 역할을 할 것으로 기대한다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 美中 경제수장 “무역협상 조속개최 동의”…트럼프·시진핑 회담 임박  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오전 11:57  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002987752?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="스콧 베선트 미 재무장관. AP 연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/10/18/0002987752_002_20251018115709026.jpeg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">스콧 베선트 미 재무장관. AP 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스콧 베선트 미국 재무부 장관은 17일 미 동부시간 백악관에서 열린 미·우크라이나 정상회담에서 “내 대화 상대인 허리펑 중국 부총리와 내가 오늘 저녁 8시 반∼9시께 유선으로 대화할 예정”이라며 “이후 그와 나 그리고 미중 대표단이 아마 내일부터 일주일 뒤에 말레이시아에서 만나 두 정상의 회담을 준비할 것”이라고 밝혔다.
트럼프 대통령과 시진핑 주석이 오는 31일 경주에서 개막하는 APEC 정상회의 계기에 한국에서 회담하는 방안이 검토되고 있는 가운데 베선트 장관과 허 부총리가 그에 앞서 대면 회동을 갖고 정상회담 의제를 조율하기로 한 것으로 풀이된다.
신화통신은 “베이징시간 18일 오전 미 동부시간 17일 오후 중미 경제·무역 선도인 牽頭人 인 허리펑 국무원 부총리가 미국 측 선도인인 베선트 재무장관과 제이미슨 그리어 미국무역대표 USTR 와 화상 통화를 했다”고 보도했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 겜별사 때깔 하나는 일품…드림에이지 아키텍트 해보니  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오전 11:31  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000972894?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="드림에이지 '아키텍트: 랜드 오브 엑자일' 게임 화면. [사진=드림에이지]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/10/18/0000972894_001_20251018113106602.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">드림에이지 '아키텍트: 랜드 오브 엑자일' 게임 화면. [사진=드림에이지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 드림에이지 드림에이지가 오는 22일 아키텍트 랜드 오브 엑자일 이하 아키텍트 출시를 앞두고 지난 15일 미디어 시연회를 통해 게임을 공개했다.
그래픽 탐험 요소 다양한 콘텐츠가 인상적인 MMORPG로 하반기 신작 경쟁에서 성과가 기대되는 작품임에는 분명하다.
전투 역시 7개의 스킬창 공격·점프·대시 등 다양한 액션과 이펙트 사운드가 결합해 역동적인 타격감을 느낄 수 있었다.
아키텍트 랜드 오브 엑자일 미디어 시연 버전 플레이 화면.
사진 박정민 기자 아키텍트 랜드 오브 엑자일 미디어 시연 버전 플레이 화면.
사진 박정민 기자 아키텍트 랜드 오브 엑자일 미디어 시연 버전 플레이 화면.
게임의 주요 콘텐츠 중 하나인 환영금고 는 전투뿐 아니라 퍼즐 비행 등 다양한 요소를 활용해 클리어해야 한다.
다양한 콘텐츠가 이용자들에게 숙제 로 느껴질 수 있는 부분이 있을 수 있다.
박범진 아쿠아트리 대표는 이와 관련해 도전관문·환영금고 등은 끝이 있고 숙제 총량도 조절했다 며 콘텐츠 부담을 최소화했다고 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 쌀 위에서 날개 펴고 굳어버린 쌀바구미…미시 예술이 됐다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오후 1:04  
> Author : 한겨레  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002771517?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="니콘 스몰월드 1위 ‘쌀알에 앉은 쌀바구미’. 5배율. Zhang You/Nikon Small World" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/028/2025/10/18/0002771517_001_20251018130413815.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">니콘 스몰월드 1위 ‘쌀알에 앉은 쌀바구미’. 5배율. Zhang You/Nikon Small World</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
Zhang You Nikon Small World 눈에 보이지 않는 미시세계의 경이로운 모습을 함께 나누는 현미경 사진 공모전 ‘니콘 스몰월드’ 올해의 수상작이 발표됐다.
James Hayes Nikon Small World 니콘 스몰월드 5위 ‘작은 열대 고사리식물의 포자 보라색 파란색 ’.
Igor Robert Siwanowicz Nikon Small World 니콘 스몰월드 6위 ‘쥐의 간세포’.
Francisco Lázaro Diéguez Nikon Small World 니콘 스몰월드 7위 ‘유도만능줄기세포에서 유래한 감각 신경세포’.
Stella Whiaker Nikon Small World 니콘 스몰월드 11위 ‘해바라기 털’.
Marek Miś Nikon Small World 니콘 스몰월드 17위 ‘물벼룩과 조류’.
Hong Guo Nikon Small World 니콘 스몰월드 19위 ‘파리에 기생하는 곰팡이’.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 게임위드인 10대도 만들어 사고판다…게임 UGC 전성시대  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오전 11:00  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015685494?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="'포트나이트' 내 창작자들이 만든 게임[홈페이지 캡처]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/10/18/AKR20251017142700017_04_i_P4_20251018110015443.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">'포트나이트' 내 창작자들이 만든 게임<br/>[홈페이지 캡처]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
로블록스·포트나이트 이어 넥슨·크래프톤도 합류 한국산 청소년 제작 게임 억대 수익…업계 새 모델 주목 포트나이트 내 창작자들이 만든 게임 홈페이지 캡처 서울 연합뉴스 김주환 기자 게임 이용자 누구나 이용자 제작 콘텐츠 UGC 를 만들어 자유롭게 사고파는 새로운 수익모델이 게임업계에 확산하고 있다.
에픽게임즈는 최근 인디 게임 플랫폼 포트나이트 에 게임을 올린 개발자들이 직접 자기 게임에서 아이템을 유료로 판매할 수 있게끔 업데이트한다고 밝혔다.
기존에 포트나이트 에 게임을 업로드한 개발자들은 플레이어의 체류 시간과 활동량 등에 기반한 수익 배분금만 받았으나 오는 12월 적용 예정인 업데이트 이후에는 직접 소모성·영구 아이템을 만들어 팔 수 있게 됐다.
로블록스는 자신의 아바타를 꾸며 창작자들이 만든 체험 에 들어가 다양한 장르의 게임을 플레이할 수 있는 메타버스형 게임이다.
넥슨이 메이플스토리 IP를 기반으로 만든 게임 창작 플랫폼 메이플스토리 월드 내에는 게임에서 쓸 수 있는 다양한 아바타 장터가 마련돼있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# USB만 꽂아도 감염…오프라인 공간이 뚫리고 있다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오전 11:11  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013542074?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="참고용 이미지. 재판매 및 DB 금지/ 유토이미지 *재판매 및 DB 금지" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/10/18/NISI20250922_0001949686_web_20250922112239_20251018111110327.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">참고용 이미지. 재판매 및 DB 금지/ 유토이미지 *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
카스퍼스키 2025년 3분기 시큐리티 보고서 발표 웹 기반 위협은 줄었지만…로컬 위협 36% 급증 다층적인 방어 전략 마련하는 것이 효과적 참고용 이미지.
재판매 및 DB 금지 유토이미지 재판매 및 DB 금지 서울 뉴시스 송혜리 기자 최근 웹을 통한 사이버 공격은 감소세를 보인 반면 사용자 PC나 내부 네트워크 USB·외장하드 등 인터넷 외부와 직접 연결되지 않은 로컬 환경에서 발생하는 위협은 오히려 증가한 것으로 나타났다.
특히 USB 같은 저장장치를 통한 감염이나 내부 네트워크를 타고 퍼지는 공격 흔적을 남기지 않아 탐지가 어려운 파일리스 악성코드 등 교묘한 수법이 꾸준히 늘고 있다는 분석이다.
웹 기반 위협은 감소…브라우저 취약점 대응 효과 글로벌 사이버 보안 기업 카스퍼스키에 따르면 올해 7월부터 9월까지 국내에서 탐지한 인터넷 기반 사이버 공격 건수는 98만9110건으로 집계됐다.
웹 기반 위협은 이러한 환경을 악용해 사용자 정보를 탈취하거나 악성코드를 유포하는 공격을 말하며 피싱 악성코드 유포 사이트 웹 취약점 공격 브라우저 플러그인 및 확장 프로그램 악용 등이 대표적이다.
카스퍼스키 측은 특히 주요 공격 경로는 브라우저와 플러그인의 취약점을 이용한 드라이브 바이 다운로드 Drive by Download 방식 이라며 파일을 생성하지 않고 시스템 내부 자원인 레지스트리나 WMI Windows Management Instrumentation 구독 등을 이용해 지속성을 유지하는 파일리스 Fileless 악성코드는 정적 분석이 어렵고 탐지가 까다롭다 고 밝혔다.
보안 위협을 말할 때 로컬 환경이란 사용자 개인 PC 내부 네트워크 USB·외장하드처럼 이동식 저장매체 로컬 서버 등 외부 인터넷과 직접 연결되지 않은 환경을 의미한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버 쇼핑 알고리즘 조작 과징금 소송 파기환송...원점으로  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오전 10:44  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002394384?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/10/18/0002394384_001_20251018104410301.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
18일 관련업계에 따르면 최근 대법원 2부 주심 오경미 대법관 는 네이버가 공정위를 상대로 낸 시정명령과 과징금 납부명령 취소 소송 상고심 선고기일을 열고 원심 판단을 파기하고 서울고법에 심리를 다시 하라고 했다.
대법원 사진 이미지투데이 앞서 공정위는 네이버가 쇼핑·동영상 분야 검색 서비스를 운영하면서 검색알고리즘을 인위적으로 조정·변경해 자사 상품과 서비스인 스마트스토어 상품 네이버TV 등을 검색결과 상단에 올리고 경쟁사는 하단으로 내린 행위에 대해 각각 시정명령과 과징금을 부과했다.
공정위는 네이버가 자신의 검색알고리즘을 조정·변경해 부당하게 검색결과 노출순위를 조정함으로써 검색결과가 객관적이라고 믿는 소비자를 기만하고 오픈마켓 시장과 동영상 플랫폼 시장의 경쟁을 왜곡한 사건이라고 판단했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 사상 최고치 또 찍은 금…투자 시 이것 주의하세요  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.18. 오전 10:31  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002394383?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/10/18/0002394383_001_20251018145514100.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국내 금 가격 국제 시세보다 13% 가량 높아 국제 금 가격이 한때 온스당 4300달러를 넘어서면서 또 사상 최고치를 갈아치웠다.
한편 금 가격은 이번주 들어서만 8% 이상 상승했으며 올해 누적 상승률은 65% 수준이다.
은 현물 가격은 17일 기준 전일 대비 1.8% 오른 온스당 54.15달러까지 상승하며 사상 최고가를 찍었다.  
<br/><br/><br/>  

